Comment améliorer le confort d’utilisation et la sécurité d’un
abribus tout en conservant un usage responsable de
l’énergie ?


# observer un besoin

•Analyse du cahier des
charges:
- usage de panneaux photo-voltaique

- dimension: 3.8 x 1.2m
- eclairer l'interieur de l'abribus: activer l'eclairage s'il fait sombre et qu'il y a une presence
  - automatisée l'activation/desactivation de l'eclairage
  - detecter la presence dans l'abribus
    - >1s le temps d'activation de l'eclairage
  - determiner s'il fait sombre ou non
    - il fait sombre si <300 lux avec une precision de 10%
    - (facultatif) adoucicement du seuil de luminosité (permet d'eviter les commutations trop frequente)
- pouvoir etre detectable de loin quand il fait sombre
  - distance de signalisation >200m sous une luminosité ambiante de 1 lux
- (facultatif) fournir la temperature
  - detecter la presence dans l'abribus
    - precision de 1°c pour les temperatures de -25°c - 50°c
  - affiche textuellement la temperature


•Analyse des moyens
humains et financier

•Planification


# Conception preliminaire

•analyse de l'existant
abribus:
- preau (protege de la meteo)
- lumiere
- pouvoir se reposer (banc)
- carte (horaire bus)
- partiellement fermer (3 murs)
- ligne (qui passe par l'arret)
- nom de l'arret

•brevet

•normes et labels
- Environnement:
 - FSC: Garantie sur le bois, papier, carton. Gestion des forets et garantie l'exploitation legale de l'entreprise
 - PEFC: FSC mais 70% de materiaux recycles
 - NF environnement: qualité ecologique des produits, limitant l'impacts sur l'environnement au long de son cycle
- Eco-responsable:
 - ISO 14001: certification environnementable internationale. maitriser les impacts environnementaux.


•Imaginer des solutions
- usage de panneau-photovoltaique, pour devenir auto-suffisable avec des batteries

- usage de thermometre, pour obtenir la temperature

- Detecteur de presence, interieure/exterieur

- 'mode veille', pour etre visible de loin

- usage d'ecran pour la temperature et l'affichage de la carte


# Truc a faire:

- recherche brevet
- recherche de l'ecran a utiliser
- recherche capteurs (thermometre, capteur de presence)
- recherche de lumieres
- recherche materiaux
- recherche batterie
- recherche panneau-photovoltaique
- modelisation 3D
- plan 2D/3D
- recherche design
- programmation
- emplacement pour pub

- analyse fonctionnelle et comportementale
- conception detaillé alimentation, programmation, configuration...
- analyse du cycle de vie
- simulation
- essais sur prototype
- valider la documentation technique